ESTATÍSTICA PRÁTICA
TESTE DE HIPÓTESES
Profissionais acadêmicos
e da indústria fazem perguntas
sobre basicamente tudo.
Como analistas de dados,
tentamos ajudá-los a respondê-las.
Mas, antes, precisamos traduzi-las
para o que chamamos de hipóteses.
Então devemos coletar dados
para justificar quais hipóteses
podem ser verdadeiras.
Como exemplo, outro dia eu estava
debatendo com um amigo
sobre qual é o sabor de sorvete
mais popular do mundo.
Eu acreditava que era chocolate,
e ele, que era baunilha.
Nesse caso, podíamos gerar
uma hipótese,
de que o sabor mais popular
era chocolate,
e coletar dados para saber
se essa hipótese
era realmente sustentada
pelos dados.
Mas como poderíamos saber
sem falar com todas as pessoas?
Como saber se nossas conclusões
eram confiáveis?
Acontece que pode-se usar
testes de hipóteses
ou intervalos de confiança,
vistos na última aula,
para tirar conclusões
sobre uma população
usando apenas
dados de amostra.
Nem todo teste de hipóteses
é simples como esse.
Em estudos médicos,
digamos que eu queira saber
se um remédio para câncer
é bom para os pacientes.
Agora a hipótese
pode seguir vários caminhos.
O remédio ajuda porque faz
os pacientes se sentirem bem?
Ou viverem mais?
Reduz o tamanho do tumor?
Nesta aula, você vai aprender
a configurar e avaliar
o resultado
de um teste de hipóteses.
O teste de hipóteses ajuda empresas
a tomarem decisões melhores
baseadas
em mais informações.
Vamos começar.